# **Инструкция для работы с Git.**
## **Что такое Git?**
Git (произносится «гит») — распределённая система управления версиями.
Git управляет и отслеживает разные версии программно­го обеспечения и называется системой контроля версий.
## **Основы Git**
### **Cоздание репозитория**
Чтобы начать слежение за проектом, перейдите в папку этого проекта и введите команду 
**git init**
 В результате в существующей папке появится еще одна папка с именем .git и всеми нужными вам файлами репозитория - это основа будущего Git - репозитория. Пока контроль файлов отсутствует.
 
 Для того, чтобы отслеживать файлы нужно использовать команду
 **git add _имя файла_**

 ### **Cоздание коммитов**
 Для того чтобы добавить изменения в файле в Git, необходимо обязательно сохранить файл и далее в терминал ввести команды
 **git add _имя файла_**
 **git commit -m "комментарии к изменениям"**

 ### **Просмотр состояния репозитория**
 Для того, чтобы посмотреть, были ли изменения в репозитории или нет используется команда
 **git status**
 Для просмотра ранее созданных комитов можно использовать команды
 **git log**
 **git log oneline**

 ### **Загрузка предыдущих версий**
 Для того, что бы загрузить одно из предыдущих состояний файла используется команда 
 **git checkout *версия*** достаточно 4 первых символа.
Для возврата к последней сохраненной версии существует команда
**git checkout master**

## **Ветвление в Git**
### **Просмотр текущих веток**
### **Создание новой ветки**
Что же на самом деле происходит при создании ветки? Всего лишь создаётся новый указатель для дальнейшего перемещения. Допустим вы хотите создать новую ветку с именем testing. Вы можете это сделать командой git branch :
### **Переход между ветками**
Для переключения на существующую ветку выполните команду git checkout. Давайте переключимся на ветку testing:
### **Слияние веток**
Чтобы соединить две ветки необходимо воспользоваться командой:
**git merge _имя ветки_**
**ВАЖНО:** при слиянии веток необходимо находится в ветке, **в которую** вольется указанная. 
### **Удаление ветки**
### **Просмотр текущих веток в Git**
Для просмотра существующих веток достаточно использовать команду:
**git branch**
Текущая ветка будет помечена звездочкой.
### **Создание новой ветки в Git**
### **Слияние веток в Git**
### **Удаление ветки Git**
Чтобы удалить ветку можно воспользоваться командой:
**git branch -d _имя ветки_**
